# 科学护肤方法论：从洗脸开始，精致美白每一天

### 作者：刘东阳

### 分类：乐活

### 状态：已完结，共 24 节

### 存档日期：2022-06-02

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1116679998521745408


## 简介
本课程将通过系统的专业知识教学，五大皮肤问题：控油、补水、毛孔粗大、痘痘、皱纹逐个击破，从里到外带你了解自己的皮肤形态，解码问题皮肤的导火索，制定属于自己的护肤方案。


![](https://pic1.zhimg.com/v2-436cc310881a9bf971e84fe4057c0b38.png)
![](https://pic3.zhimg.com/v2-066c4feb18336a710d3df603a131b562.png)
![](https://pic1.zhimg.com/v2-6e3482feac2ef6164ded79976fa8b3ad.png)
![](https://pic4.zhimg.com/v2-fc996dfb1c48061b5246c945eb7381cf.png)




## 目录
- [1.发刊词：打败护肤谬论，你的皮肤不应该由「网红」定义](1.发刊词：打败护肤谬论，你的皮肤不应该由「网红」定义.md)
- [2.结构与功能：总说自己皮肤不好，究竟是哪里出了问题（表皮）](2.结构与功能：总说自己皮肤不好，究竟是哪里出了问题（表皮）.md)
- [3.结构与功能：总说自己皮肤不好，究竟是哪里出了问题（真皮）](3.结构与功能：总说自己皮肤不好，究竟是哪里出了问题（真皮）.md)
- [4.出油：所谓油皮是天生的吗？](4.出油：所谓油皮是天生的吗？.md)
- [5.出油：改善「大油田」的正确做法](5.出油：改善「大油田」的正确做法.md)
- [6.干皮：干皮的本质是什么？你为什么会变成干皮](6.干皮：干皮的本质是什么？你为什么会变成干皮.md)
- [7.干皮：改善「沙漠皮」的正确做法](7.干皮：改善「沙漠皮」的正确做法.md)
- [8.毛孔：粉刺&黑头，痘痘&痘坑，毛孔难题逐个击破](8.毛孔：粉刺&黑头，痘痘&痘坑，毛孔难题逐个击破.md)
- [9.毛孔：如何抚平你的「月球表面」](9.毛孔：如何抚平你的「月球表面」.md)
- [10.肤色：发黄，泛红等肤色不均问题从何而起，解决办法从改变习惯开始](10.肤色：发黄，泛红等肤色不均问题从何而起，解决办法从改变习惯开始.md)
- [11.皱纹：无法避免的时光印记，是防患于未然还是暴力解决](11.皱纹：无法避免的时光印记，是防患于未然还是暴力解决.md)
- [12.美白：艰巨而持久的「美白战」该怎么打](12.美白：艰巨而持久的「美白战」该怎么打.md)
- [13.美白：黑色素是如何形成的](13.美白：黑色素是如何形成的.md)
- [14.美白：美白的基本原理](14.美白：美白的基本原理.md)
- [15.美白：如何最快变白](15.美白：如何最快变白.md)
- [16.护肤品：选择护肤品的基本原则](16.护肤品：选择护肤品的基本原则.md)
- [17.清洁：护肤的关键，你真的会洗脸吗](17.清洁：护肤的关键，你真的会洗脸吗.md)
- [18.清洁：洗脸真的可以美白吗](18.清洁：洗脸真的可以美白吗.md)
- [19.清洁：氨基酸洗面奶真的这么神吗](19.清洁：氨基酸洗面奶真的这么神吗.md)
- [20.保湿：爽肤水居然是可有可无的一步](20.保湿：爽肤水居然是可有可无的一步.md)
- [21.保湿：如何选择合适的保湿面霜](21.保湿：如何选择合适的保湿面霜.md)
- [22.防晒：防晒怎么防，才能简单又有效](22.防晒：防晒怎么防，才能简单又有效.md)
- [23.防晒：如何物理防晒才是最有效的](23.防晒：如何物理防晒才是最有效的.md)
- [24.防晒：防晒霜要经常涂吗](24.防晒：防晒霜要经常涂吗.md)